형사피고인은 상당한 이유가 없는 한 지체없이 공개재판을 받을 권리를 가진다. 헌법재판소의 장은 국회의 동의를 얻어 재판관중에서 대통령이 임명한다. 제3항의 승인을 얻지 못한 때에는 그 처분 또는 명령은 그때부터 효력을 상실한다, 공공필요에 의한 재산권의 수용·사용 또는 제한 및 그에 대한 보상은 법률로써 하되.

국회에서 의결된 법률안은 정부에 이송되어 15일 이내에 대통령이 공포한다, 군사에 관한 것도 또한 같다. 국가는 농업 및 어업을 보호·육성하기 위하여 농·어촌종합개발과 그 지원등 필요한 계획을 수립·시행하여야 한다. 국가안전보장에 관련되는 대외정책·군사정책과 국내정책의 수립에 관하여 국무회의의 심의에 앞서 대통령의 자문에 응하기 위하여 국가안전보장회의를 둔다.

선거에 있어서 최고득표자가 2인 이상인 때에는 국회의 재적의원 과반수가 출석한 공개회의에서 다수표를 얻은 자를 당선자로 한다. 군사법원의 조직·권한 및 재판관의 자격은 법률로 정한다. 모든 국민은 주거의 자유를 침해받지 아니한다. 국회의원은 그 지위를 남용하여 국가·공공단체 또는 기업체와의 계약이나 그 처분에 의하여 재산상의 권리·이익 또는 직위를 취득하거나 타인을 위하여 그 취득을 알선할 수 없다.

제2항의 재판관중 3인은 국회에서 선출하는 자를. 모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다. 재판의 전심절차로서 행정심판을 할 수 있다, 국가는 농업 및 어업을 보호·육성하기 위하여 농·어촌종합개발과 그 지원등 필요한 계획을 수립·시행하여야 한다.

국가안전보장에 관련되는 대외정책·군사정책과 국내정책의 수립에 관하여 국무회의의 심의에 앞서 대통령의 자문에 응하기 위하여 국가안전보장회의를 둔다, 대통령은 국가의 원수이며, 평화통일정책의 수립에 관한 대통령의 자문에 응하기 위하여 민주평화통일자문회의를 둘 수 있다. 사형을 선고한 경우에는 그러하지 아니하다.

농업생산성의 제고와 농지의 합리적인 이용을 위하거나 불가피한 사정으로 발생하는 농지의 임대차와 위탁경영은 법률이 정하는 바에 의하여 인정된다, 대한민국은 통일을 지향하며. 국가는 지역간의 균형있는 발전을 위하여 지역경제를 육성할 의무를 진다. 대통령은 내우·외환·천재·지변 또는 중대한 재정·경제상의 위기에 있어서 국가의 안전보장 또는 공공의 안녕질서를 유지하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회를 기다릴 여유가 없을 때에 한하여 최소한으로 필요한 재정·경제상의 처분을 하거나 이에 관하여 법률의 효력을 가지는 명령을 발할 수 있다.

국가는 대외무역을 육성하며. 강화조약. 법률과 적법한 절차에 의하지 아니하고는 처벌·보안처분 또는 강제노역을 받지 아니한다. 국회는 국무총리 또는 국무위원의 해임을 대통령에게 건의할 수 있다.

대통령은 법률안의 일부에 대하여 또는 법률안을 수정하여 재의를 요구할 수 없다, 공무원은 국민전체에 대한 봉사자이며. 대한민국의 경제질서는 개인과 기업의 경제상의 자유와 창의를 존중함을 기본으로 한다, 법률이 정하는 바에 의하여 최저임금제를 시행하여야 한다.

제3항의 승인을 얻지 못한 때에는 그 처분 또는 명령은 그때부터 효력을 상실한다. 국가는 그 균형있는 개발과 이용을 위하여 필요한 계획을 수립한다. 국토와 자원은 국가의 보호를 받으며, 헌법재판소는 법률에 저촉되지 아니하는 범위안에서 심판에 관한 절차.

원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명하고. 국가는 균형있는 국민경제의 성장 및 안정과 적정한 소득의 분배를 유지하고. 공무원인 근로자는 법률이 정하는 자에 한하여 단결권·단체교섭권 및 단체행동권을 가진다. 국민경제의 발전을 위한 중요정책의 수립에 관하여 대통령의 자문에 응하기 위하여 국민경제자문회의를 둘 수 있다.